### 什么是闭包
闭包是有权访问另一个函数作用域中变量的函数， 本质上是一个函数

举个栗子
```
    var a = 1;
    function foo () {
        console.log(a);
    }
    foo();// 1
```

foo 函数可以访问变量a, d但是a 既不是foo 函数的局部变量， 也不是foo 函数的参数， 这个是a 是定义在全局作用域的变量， foo 函数能取到a的值， 这样 就是一个闭包。

涉及到知识点：
- 作用域
    - 全局作用域
    - 局部作用域（函数作用域）
    - 词法作用域 -》 作用域链
    - 执行上下文
看下下面例子
```
let a = 3;

function add (x) {
    let ret = x + 2;
    return ret;
}
let b = add(3);
console.log(b);
```
1. 在第1行，我们在全局执行上下文中声明了一个新变量a，并将赋值为3。


2. 接下来就变得棘手了，第2行到第5行实际上是在一起的。这里发生了什么? 我们在全局执行上下文中声明了一个名为addTwo的新变量,我们给它分配了什么?一个函数定义。两个括号{}之间的任何内容都被分配给addTwo，函数内部的代码没有被求值，没有被执行，只是存储在一个变量中以备将来使用。


3. 现在我们在第6行。它看起来很简单，但是这里有很多东西需要拆开分析。首先，我们在全局执行上下文中声明一个新变量，并将其标记为b，变量一经声明，其值即为undefined。


4. 接下来，仍然在第6行，我们看到一个赋值操作符。我们准备给变量b赋一个新值，接下来我们看到一个函数被调用。当看到一个变量后面跟着一个圆括号(…)时，这就是调用函数的信号，接着，每个函数都返回一些东西(值、对象或 undefined)，无论从函数返回什么，都将赋值给变量b。


5. 但是首先我们需要调用addTwo的函数。JavaScript将在其全局执行上下文内存中查找名为addTwo的变量。噢，它找到了一个，它是在步骤2(或第2 - 5行)中定义的。变量add2包含一个函数定义。注意，变量a作为参数传递给函数。JavaScript在全局执行上下文内存中搜索变量a，找到它，发现它的值是3，并将数字3作为参数传递给函数，准备好执行函数。


6. 现在执行上下文将切换,创建了一个新的本地执行上下文，我们将其命名为“addTwo执行上下文”，执行上下文被推送到调用堆栈上。在addTwo执行上下文中，我们要做的第一件事是什么?


7. 你可能会说，“在addTwo执行上下文中声明了一个新的变量ret”，这是不对的。正确的答案是，我们需要先看函数的参数。在addTwo执行上下文中声明一个新的变量``x```，因为值3是作为参数传递的，所以变量x被赋值为3。


8. 下一步是:在addTwo执行上下文中声明一个新的变量ret。它的值被设置为 undefined(第三行)。


9. 仍然是第3行，需要执行一个相加操作。首先我们需要x的值，JavaScript会寻找一个变量x，它会首先在addTwo执行上下文中寻找，找到了一个值为3。第二个操作数是数字2。两个相加结果为5就被分配给变量ret。


10. 第4行，我们返回变量ret的内容，在addTwo执行上下文中查找，找到值为5，返回，函数结束。


11. 第4-5行，函数结束。addTwo执行上下文被销毁，变量x和ret被释放，它们已经不存在了。addTwo 执行上下文从调用堆栈中弹出，返回值返回给调用上下文，在这种情况下，调用上下文是全局执行上下文，因为函数addTwo是从全局执行上下文调用的。


12. 现在我们继续第4步的内容，返回值5被分配给变量b，程序仍然在第6行。


13. 在第7行，b的值 5 被打印到控制台了。
